# Описание внутренней части системы #

/*in progress*/

Представленная схема была создана на основе **UML**-диаграммы классов. В ней представлены *открытые* операции для всех классов и для некоторых классов изображены группы *приватных* атрибутов для обозначения того, чем оперирует блок. 

На схеме изображены 6 классов: [User_action](#USER_ACTION), [System_info](#SYSTEM_INFO), [Measurements](#MEASUREMENTS), 
[Menu](#MENU), [Screen](#SCREEN), [Display](#DISPLAY). 

Сами классы в совокупности представляют собой ту часть системы, которая назвывается *блок контроля*,а также	 часть по работе с экраном.
Здесь происходят главные действия в виде: 

* Измерения 
* Установка
* Работа с блоком **I/O**

## Классы ##


### <a name="USER_ACTION">User_action</a> ###


Блок **User_Action** является классом, который предоставляет в парсер варианты взаимодействия с системой для корректного анализа поступившей команды. Далее задача, которая производит непосредственно "действия" в системе имеет доступ к реализации объявленных методов и выполняет их в системе. 

* Операции

На схеме изображены не фактические операции, а группы в которые они объединяются по признаку принадлежности к какому-то другому классу, в последствии уже эти методы отправлюятся в *.h файл* и закрепляются в парсере, как готовые строки. 


Блок включает в себя классы: **System_info, Menu, Measurement, Display**; а через них уже может непосредственно производить изменения в системе, получать данные или работать с блоком **I/O**.


### <a name="SYSTEM_INFO">System_info</a> ###

/*in progress*/

Этот блок место для хранения *стартовых* характеристик, которые позволяют запустить всю систему. Но главное назначение этого класса - это хранить "предедьные" параметры которые **должны** быть в системе и которые нельзя нарушать. 


1. Атрибуты

Это и есть стартовые характеристики системы, которые задаются еще на моменте компиляции, позволяющие *запустить* систему. Система должна знать с каким аккумулятором она работает, как его заряжать и тд.

* Тип батареи
* Напряжение отсечки 
* Максимальный ток потребления
* Формат зарядки

Но сами атрибуты скрыты и доступ к ним осуществаяется посредствам операций.

2. Операции


В операциях выделяются две группы работы.	

* Получить значение - **get**

		sys_info_get_voltage_cutoff()

* Установить/выбрать значение - **set**

		sys_info_set_type_battery()


### <a name="MEASUREMENTS">Measurements</a> ###


Сам блок по большей части представляет собой закрытую систему, где происходят измерения на АЦП и датчиках тока, и в отличии от **System_info**, этот блок хранит **реальные** данные о системе, которые постоянно обновляются, посредствам ресурсов не подконтрольных системе. Данные хранятся в удобном для **Measurements** виде, разделяя на 2 группы атрибутов:

1. Voltage  
2. Current

Но по требованию системы, использующей открытый интерфейс, например

	meas_voltage_gen()
	meas_current_charger()

Блок переконвертирует свои данные в нужный формат и предоставит требующему блоку. 

### <a name="MENU">Menu</a> ###

Класс **Menu** - это астрактный способ представлять переходы в системе(навигацию) и хранить данные для блока **I/O**. В нем методы - это варианты взаимодействияс экраном, например 
	
		screen_switch_right()

Блок создает двусвязный список из абстрактных экранов, использую конструктор блока **Screen**, и заполняет информацией из блока **Sys_info**. А методы позволяют переходить по этому списку, как пользователь перемещался бы по меню реальной системы, а также заносить/получать информацию. 

Блок включает в себя класс: **Screen**.

### <a name="SCREEN">Screen</a> ###


Класс **Screen** описывает полную работу с "экранами", которыми в дальнейшем оперирует астрактное **Menu**. Посредствам этого блока создаются разные типы экранов, применяя атрибуты для их конфигурации, и заполняются данными.

В дальнейшем уже записанные экраны могу быть заполненые другими данными, по средствам открытых методов класса **Screen**.

### <a name="DISPLAY">Display</a> ###

Класс **Dispaly** - это звено между системой, с ее **Menu**, и реальным экраном. То есть этот класс собирает из меню и других блоков готовую информацию для вывода на экран и переводит ее в удобный для транспортировки формат, использую JSON - конвертор, и отправляет уже в блок **I/O** 